# 备忘单

此备忘单旨在快速提醒你使用命令行所涉及的主要概念，并假设你已了解其用法。如果你不熟悉 Linux 命令行，我们强烈建议你从一开始就使用 Linux 教程。

单击要进入相关教程页​​面的部分标题以了解有关这些概念的更多信息。

[something] 表示可选值。<something>表示强制值。

在这两种情况下，当你替换值时，不包括周围的符号【或<。

基本导航
PWD
我在系统中的哪个位置。
ls 【路径】
执行给定路径或当前目录的列表。
常用选项：-l，-h，-a
cd 【路径】
切换到给定路径或主目录。
路径
文件系统上文件或目录的位置描述。
绝对路径
一个从文件系统的根开始（例如 / etc / sysconfig）。
相对路径
一个相对于你当前在系统中的位置（例如，文档 / 音乐）。
〜（代字号）
在路径中用作主目录的引用（例如〜/ Documents）。
。（点）
在路径中用作当前目录的引用（例如。/bin）。
..（点点）
在路径中用作对当前目录父目录的引用（例如。./bin）。
TAB 完成
开始输入并按 TAB 键。系统将自动完成路径。按 TAB 两次，它会显示你的替代品。
Vi / Vim
查看我们的 Vim 备忘单
通配符
可以在任何路径的任何地方使用。
*
零个或多个字符（例如 b *）。
？
单个字符（例如文件。???）。
[]
范围（例如 b [aio] t）。
过滤器
头
显示前 n 行。
尾巴
显示最后 n 行。
分类
以给定方式对行进行排序。
厕所
多少个单词，字符和行。
grep 的
搜索给定的模式。
请参阅我们的 Grep 备忘单
可在此处找到更多过滤器。
流程管理
CTRL + C.
取消当前正在运行的进程。
kill 《进程 ID>
取消给定的过程。
包括选项 -9 以杀死顽固的进程。
PS
获取进程及其 ID 的列表。
包括选项 aux 将显示所有进程。
CTRL + Z.
暂停当前​​正在运行的进程并将其置于后台。
工作
在后台查看当前进程列表。
fg 《工作号码》
将给定进程从后台移动到前台。
更多关于文件
文件路径】
找出文件或目录的项目类型。
名字中的空格
将整个路径放在引号（“）或空格前面的反斜杠（\）中。
隐藏的文件和目录
以。.. 开头的名称。（点）被认为是隐藏的。
手册页
man <command>
查看命令的手册页。
man -k 《搜索词》
搜索包含搜索词的手册页。
按 q 退出手册页
文件操作
mkdir 《目录名称》
创建一个目录
rmdir 《目录名》
删除目录（仅当为空时）。
触摸《文件名》
创建一个空白文件。
cp <source> <destination>
将源文件复制到目标。
mv <source> <destination>
将源文件移动到目标。
也可用于重命名文件或目录。
rm <path>
删除文件或目录。
常用选项：-r -f
权限
r（读）w（写）x（执行）
所有者或用户，组和其他人
ls -l 【路径】
查看文件或目录中所有项目的权限。
chmod <permissions> <path>
更改权限。权限可以是速记（例如 754）或纵向（例如 g + x）。
管道和重定向
>
将 STDOUT 重定向到文件。
>>
将 STDOUT 附加到文件末尾。
2>
将 STDERR 重定向到文件。
<
将文件的内容作为 STDIN 传递给程序。
|
将左侧程序的 STDOUT 作为 STDIN 输入到右侧的程序中。
有用的命令
du -sh ./*
查找当前目录中每个目录的大小。
df -h
显示使用的磁盘空间量以及空闲量。
basename -s .jpg -a * .jpg | xargs -n1 -i cp {} .jpg {} _original.jpg
制作当前目录中每个 jpg 图像文件的副本，并重命名添加_original。
find / home -mtime -1
查找在过去 24 小时内已修改的给定目录（和子目录）中的所有文件。
现在关机 -h
关闭系统。（将 -h 替换为 -r 以进行重新启动。）
