# 基本导航

<!-- https://ryanstutorials.net/linuxtutorial/navigation.php -->

在本节中，我们将学习在系统中移动的基础知识。

许多任务依赖于能够到达或引用系统中的正确位置。因此，这些东西真正构成了能够在 Linux 中有效工作的基础。这很重要。

## 那我们在哪儿？

我们要学习的第一个命令是 `pwd`，它代表 Print Working Directory。（你会发现 linux 中的很多命令都被命名为一个单词的缩写或者描述它们的单词。这使得它更容易记住它们。）命令就是这样。它告诉你当前或现在的工作目录是什么。

现在试一试。

```bash
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]#

```

终端上的很多命令都依赖于你在正确的位置。当你四处走动时，很容易忘记你所处的位置。经常使用此命令，以提醒自己目前在哪里。

## 我们目前的位置是什么？

知道我们在哪里是一回事。接下来我们想知道那里有什么。这个任务的命令是 `ls`。这是列表的简称。

我们试一试吧。

```bash
[root@localhost ~]# ls
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]#

```

虽然 `pwd` 只是自己运行而没有参数，但 `ls` 更强大一些。我们在这里运行它没有参数，在这种情况下它只会做一个我们当前位置的清单。

但是我们可以用 `ls` 做更多的事情。以下是其用法概述：

```bash
ls [选项] [位置]
```

在上面的示例中，方括号 `[]` 表示这些项是可选的，我们可以使用或不使用它们来运行命令。

在下面的终端中，我以几种不同的方式运行 `ls` 来演示。

```bash
[root@localhost ~]# ls
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls -l
总用量 4
-rw-------. 1 root root 1241 5月   8 13:09 anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls /root
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls -l /root
总用量 4
-rw-------. 1 root root 1241 5月   8 13:09 anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]#
```

让我们分解一下：

* 第 1 行 - 我们以最基本的形式运行 `ls`。它列出了我们当前目录的内容。
* 第 3 行 - 我们使用单个命令行选项 `-l` 运行 `ls`，这表示我们将列出长列表。
  长列表有以下内容：
  * 第一个字符表示它是普通文件 `-` 还是目录 `d`
  * 接下来的 9 个字符是文件或目录的权限（我们将在后面详细了解它们）。
  * 下一个字段是块的数量（不要关心这个）。
  * 下一个字段是文件或目录的所有者（在本例中为 root）。
  * 下一个字段是文件或目录所属的组（在本例中为 root）。
  * 以下是文件大小。
  * 接下来是文件修改时间。
  * 最后是文件或目录的实际名称。
* 第 6 行 - 我们使用命令行参数 `/root` 运行 `ls`。当我们这样做时，它告诉我不要列出我们当前的目录，而是列出 `/root` 目录内容。
* 第 8 行 - 我们使用命令行选项和参数运行 `ls`。因此，它列出了目录 `/root` 的长列表。

## 路径

在之前的命令中，我们开始触及称为路径的东西。我现在想详细介绍它们，因为它们对熟练使用 Linux 非常重要。每当我们在命令行上引用文件或目录时，我们实际上是指一个路径。即。路径是到达系统上的特定文件或目录的一种方法。

### 绝对和相对路径

我们可以使用两种类型的路径，`绝对路径`和`相对路径`。每当我们引用文件或目录时，我们都使用其中一个路径。每当我们引用文件或目录时，我们实际上可以使用任何一种类型的路径（无论哪种方式，系统仍将被定向到同一位置）。

首先，我们必须了解 linux 下的文件系统是一个分层结构。在结构的最顶层是所谓的根目录。它用正斜杠 `/` 表示。它有子目录，它们有子目录等。文件可以驻留在任何这些目录中。

`绝对路径`指定与根目录相关的位置（文件或目录）。你可以轻松识别它们，因为它们总是以正斜杠开头 `/`

`相对路径`指定与我们当前在系统中的位置相关的位置（文件或目录）。他们不会以正斜杠开头。

这是一个例子来说明：

```bash
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]# ls .
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls /root/
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]#

```

* 第 1 行 - 我们运行 `pwd` 只是为了验证我们目前的位置。
* 第 3 行 - 我们运行 `ls` 为它提供相对路径。`.` 是我们当前位置的目录的引用。
* 第 5 行 - 我们运行 `ls` 为它提供绝对路径。当我们运行它时，无论当前位置如何，此命令都将提供相同的输出。

### 更多关于路径

你会发现 Linux 中的很多东西都可以通过几种不同的方式实现。路径也不例外。以下是一些可用于帮助构建路径的构建块。

* `~` - 这是你的主目录的快捷方式。
  例如，如果你的主目录是 `/root` 那么你可以参考目录文件与路径 `/root/Documents` 或 `〜/Documents`

* `.` - 这是对当前目录的引用。
  例如，在上面的例子中，我们在第 3 行就使用了它

* `..` - 这是对父目录的引用。
  你可以在路径中多次使用它以继续升级层次结构。

  例如，如果你在路径 `/root` 中，你可以运行命令 `ls ..`，这将列出根目录的列表。

所以现在你可能已经开始看到我们可以用各种不同的方式引用一个位置。有些人可能会问这个问题，我应该使用哪一个？答案是你可以使用任何你喜欢的方法来引用某个位置。无论何时在命令行上引用文件或目录，实际上都是指路径，并且可以使用任何这些元素构造路径。最好的方法是对你来说最方便的方法。

这里有些例子：

```bash
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]# ls ~
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls .
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls /root
anaconda-ks.cfg
[root@localhost ~]# ls /
bin  boot  dev  etc  home  lib  lib64  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
[root@localhost ~]# ls ..
bin  boot  dev  etc  home  lib  lib64  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
[root@localhost ~]#

```

在命令行上玩这些之后，他们会开始更有意义。确保你了解构建路径的所有这些元素的含义，因为你将在以后的部分中使用所有这些元素。

## 让我们四处走动吧

为了在系统中移动，我们使用一个名为 `cd` 的命令代表更改目录。

它的工作原理如下：

```bash
cd [位置]
```

>如果你运行不带任何参数的命令 `cd`，那么它将始终返回你的主目录。

命令 `cd` 可以在没有位置的情况下运行，但通常会使用单个命令行参数运行，这是我们想要更改的位置。该位置被指定为路径，因此可以指定为绝对路径或相对路径，并使用上述任何路径构建块。

这里有些例子。

```bash
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]# cd /
[root@localhost /]# pwd
/
[root@localhost /]# cd ~
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]# cd ..
[root@localhost /]# pwd
/
[root@localhost /]# cd /etc/
[root@localhost etc]# pwd
/etc
[root@localhost etc]# cd
[root@localhost ~]# pwd
/root
[root@localhost ~]#

```

>自动补全
>
>键入这些路径可能会变得单调乏味。如果你像我一样，你也很容易犯错。命令行有一个很好的小机制来帮助我们这方面。它被称为 `Tab` 补全。
>
>当你开始键入路径（在命令行的任何位置，你不仅限于某些命令）时，你可以随时点击键盘上的 `Tab` 键，这将调用自动完成操作。如果没有任何反应那么这意味着有几种可能性。如果再次按 `Tab` 键，它将显示这些可能性。然后，你可以继续键入并再次按 `Tab` 键，它将再次尝试为你自动完成。
>
>这有点难以在这里展示，所以如果你亲自尝试它可能是最好的。如果你开始输入 `cd /e` + `Tab`，你会发现它是如何工作的。

## 摘要

### 学到什么

* `pwd`
  打印工作目录。即，我们当前位置

* `ls`
  列出目录内容

* `cd`
  更改位置。即，移动到另一个目录

### 重要概念

* 相对路径
  相对于我们当前在文件系统中的位置的文件或目录位置。
* 绝对的道路
  与文件系统根相关的文件或目录位置。

## 活动

是的，现在让我们把这些东西付诸实践。请参阅以下内容：

* 让我们从熟悉移动开始吧。使用命令 `cd` 和 `ls` 来探索系统中的目录以及它们中的内容。确保使用各种相对和绝对路径。一些有趣的地方是：
  * `/etc` - 存储系统的配置文件。
  * `/var/log` - 存储各种系统程序的日志文件。
  * `/bin` - 常用命令的位置（我们将在本教程的其余部分中了解其中一些程序）
  * `/usr/bin` - 系统上保存命令的另一个位置。

* 现在使用 4 种不同的方法转到你的主目录。
* 在输入路径时确保使用 `Tab` 补全。
