# Linux 教程

写给我的高阶学生！

本教程旨在为你提供如何使用终端打下坚实基础，让计算机为你做有用的工作。
你最终不会成为一名 Unix 大师，但如果你想要的话，那么你将会顺利地拥有正确的知识和技能来帮助你（你应该这样做，因为这会让你更加精彩）。

在这里，你将学习 Linux 命令行（Bash）掌握测试人员应该掌握的基本知识。
它包含清晰的描述，命令大纲，示例，快捷方式和最佳实践。

起初，Linux 命令行似乎令人生畏，复杂和可怕。它实际上非常简单直观（一旦你理解了正在发生的事情），一旦你完成了本教程，你就会明白发生了什么。

你可能已经想到的一个问题是“我为什么要费心学习命令行？图形用户界面更容易，我已经可以完成我需要的大部分工作。”

在某种程度上，你是对的，我绝不建议你放弃 GUI。有些任务最适合 GUI，文字处理和视频编辑就是很好的例子。同时，一些任务更适合命令行，数据操作（报告）和文件管理是一些很好的例子。

但是，如果你想要更多的钱，就请耐心的学！

## 本教程结构

学习 Linux 命令行的最佳方法是完成一系列小巧，易于管理的步骤。

本教程是这样组织的，每个部分都基于前面部分中学到的知识和技能。如果按顺序完成它们，请完整阅读并在命令行中练习，我相信你应该有一个相当愉快和顺利的旅程掌握 Linux 命令行。

当一个学生遇到麻烦时，我发现并不是因为他们没有能力，而是他们很懒，而且没有完全阅读材料、没有动手。

本教程结构如下：

* 获得 Linux
* 命令行
* 基本导航
* 关于文件
* 手册页
* 文件操作
* Vi
* 通配符
* 权限
* 过滤器
* Grep
* 管道和重定向
* 进程管理
* Bash 脚本

* 备忘录

>你做得多好以及走多远取决于你是多么不自在。

## 规则

我将在以下内容中引用 Linux，每当我这样做时，假设我实际上在说 `Unix` / `Linux`。Linux 是 Unix 的一个分支，其行为几乎完全相同。

本教程以当前最新版本 [CentOS](https://www.centos.org/) Minimal v7.6.1810 为例。

每当你看到 `<something>` 时，着意味着你要用有用的东西替换它。替换整个事物（包括 `<` 和 `>`）。如果你看到 `<n>` 之类的内容，则通常意味着将其替换为数字。

每当你看到 `[something]` 时，这通常意味着这是可选的，当你运行命令时，可能会放入某些内容或将其留下。

## 解决问题和创造性思维

如果你希望通过 Linux 命令行取得成功，那么你需要做两件事：`解决问题`和`创造性思维`。

以下是一些帮助你的基本指示。

* 探索和实验
  请记住，你正在学习一组构建模块，使用它们几乎可以构建任何东西。你找到的示例旨在说明它们的工作方式，而不是你使用它们的唯一方法。我鼓励你调整示例并了解它们的行为方式。这将使你更好地了解它们的工作方式。

  请不要提问 `如果 ... 怎么办？` 和 `我能 ...？`，我的回答只有一个：`你不会试一试？`

  你真正得到的最糟糕的情况是是一条错误信息。在这种情况下，你应该阅读错误消息以了解它为什么不起作用，然后再进行一次。

* 请仔细阅读
  不要跳过细节。我不得不强调这一点，因为大家都喜欢**一步登天**。

  细节很重要，通常是你的命令**工作**和**不工作**之间的区别。如果某些东西不起作用，那么仔细阅读材料，重新查看你输入的内容，以确保你没有敲出愚蠢的**错字**。

所以一般的方法是：

* 创建一个假设。
* 运行你的命令来测试此假设。
* 观察输出。如果这是你期待的，那很好。如果没有，那么继续。
* 分析输出并相应地调整你的理解。
* 反复重试，直到你得到你想要的东西。

## 声明

任何人都可以 `链接` `使用` `引入` 本网站上的内容。

如果你是 `教师`，`学者`，`经理` 或 `培训师`，并希望在课程或培训中使用此材料，欢迎你链接到这些页面并在此处推荐你的学生或在课程中展示，但请不要只是复制我的材料。

我花了相当多的时间和精力来创建这个资源，所以请冷静下来并做正确的事情。

## 免责声明

不幸的是，在我们现在生活的这个疯狂和诉讼的世界里，人们必须保持自己的身份，所以这里是我的免责声明。

据我所知，这些页面中包含的材料是正确的。但我不保证。根据从这里获得的知识，我对你可能造成的任何伤害不承担任何责任（尽管这样做的可能性相对较小）。

如果本材料出现任何纰漏与错误，请指导我修正。

Email：<liushilive@outlook.com>

## 更新

由于时间关系，本教程并未完结，处于持续更新中。我会尽快完结
